# Автотесты на Java 17 с использованием JUnit 5

Этот проект предназначен для автоматизации тестирования веб-сайта https://kiwiduck.github.io/ с использованием Java 17 и фреймворка JUnit.

## Описание проекта

Для настройки работы на различных операционных системах в классе WebDriverManager, расположенном по пути src/test/java/helpers/drivers, выполните следующие действия:

- Linux: закомментируйте 24 строку и раскомментируйте 23.
- Windows: закомментируйте 23 строку и раскомментируйте 24.

Убедитесь, что у вас установлено:
- Google Chrome не ниже версии 136
- Java 17 
- Maven не ниже версии 3.8.1

### В рамках данного проекта реализованы автотесты, которые автоматизируют следующие действия:

#### Тестирование диалогового окна "Prompt, Alert and Confirm"
- Цель: Получить пароль из диалогового окна и ввести его.
- Шаги: 
1. Перейти на страницу "Prompt, Alert and Confirm".
2. Получить пароль из диалогового окна.
3. Ввести полученный пароль в диалоговое окно ввода.
4. Проверить, что после успешного ввода пароля появляется сообщение «Great!» и кнопка «Return to Menu».
5. Перейти на главную страницу, нажав на кнопку «Return to Menu».

#### Негативный тест на ввод пароля

- Цель: Проверить поведение системы при неверном вводе пароля.
- Шаги:
1. Перейти на страницу "Prompt, Alert and Confirm".
2. Ввести неверный пароль в диалоговое окно.
3. Проверить, что система корректно обработала ошибку (например, сообщение об ошибке или отсутствие сообщения «Great!»).

#### Тестирование таблицы

- Цель: Удалить и добавить записи в таблицу.
- Шаги:
1. Перейти на страницу "Table".
2. Удалить несколько записей из таблицы.
3. Добавить несколько записей в таблицу.
4. Проверить, что после выполнения этих действий появляется кнопка «Return to Menu».
5. Перейти на главную страницу, нажав на кнопку «Return to Menu».

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git https://github.com/Andrej-Gorlov/lessons18.git
   cd your-repo-directory
2. Соберите проект:
   ```bash
   mvn clean install
3. Запустите тесты:
   ```bash
   mvn test
### Заключение
Данный проект демонстрирует, как можно автоматизировать тестирование веб-приложений с использованием Java 17 и JUnit.
